# 貢献者ライセンス同意書
NECソリューションイノベータ株式会社（以下、弊社といいます。）が運営するオープンソースプロジェクト (以下, 単に「プロジェクト」といいます。) に関心をお寄せいただき, ありがとうございます。

貢献者によるプロジェクトへの貢献について, 知的財産権の許諾を得ていることを明確にするため,弊社 は, 各貢献者が署名した「貢献者ライセンス同意書」(以下「この契約」といいます。) を保存しておく必要があります。

なお, この契約は, あなたがプロジェクトへの貢献を他の目的のために使用する権利を制限するものではありません。

この契約は, 弊社が開発しているオープンソースプロジェクトに適用されます。

下記規定をよくお読みください。

あなたが下記規定に同意できる場合は, 印刷したフォームに署名の上，スキャンして電子メールにて cubeesupport@nes.jp.nec.com までお送りください。

あなたがソフトウェアエンジニアとして雇用されている場合や, あなたの勤務先がソフトウェア開発業である場合, その他あなたの勤務先が貢献に対して権利を主張しうる場合には, オープンソースプロジェクトへの貢献に関するあなたの勤務先のポリシーと, 必要があれば本件に関する連絡先をお知らせください。

# 貢献者ライセンス同意書
## 第1条 定義
### あなた
著作権の所有者であって, この契約を 弊社と締結する者. 著作権の所有者が会社その他の法人である場合, あなたは, あなたがその法人の代理人としてこの契約に同意する法的権限を有することを表明します。
### 貢献
あなたが制作または創作し, プロジェクトに関連して弊社に提出した, ソフトウェア, バグ修正, 設定の変更, ドキュメントおよびその他のマテリアル。
## 第2条 著作権の許諾
あなたは, 貢献に係る著作権をすべて留保します。

あなたは, 弊社に対して, 永続, 非独占, 取消不能, 世界中で, 無償かつロイヤリティなしでの, 貢献を自由に使用するライセンスを許諾します。このライセンスには, あなたの貢献およびその派生物を使用, 複製, その派生物の作成, 翻案, 実演, ならびにあらゆるライセンス条項での一般公開, 送信可能化, サブライセンスおよび配布を含みます。

あなたは, 弊社ならびに 弊社より正当に権利を取得した第三者および当該第三者から権利を承継した者に対し, 著作者人格権を行使しません。

## 第3条 特許の許諾
あなたは, 弊社、および弊社から配布されたソフトウェアの受領者に対して, 永続, 非独占, 取消不能 (本条に規定されるものを除く。), 世界中で, 無償かつロイヤリティなしでの, 特許の実施ライセンスを許諾します。このライセンスには, 特許対象の自らまたは第三者による製品化, 使用, 販売の申し出, 販売, 輸出または輸入および譲渡を含みます。

ただし, このライセンスは, あなたがライセンス可能で, 一つまたは複数のあなたの貢献によって当然に侵害される特許請求だけに適用されます。

あなたまたは第三者に対しあなたの貢献またはあなたが貢献したソフトウェアに関して特許訴訟 (交差請求や反訴を含み, また直接または間接かを問いません。) を提訴した者は, 当該訴訟の提訴日をもって, この契約の下で許諾された当該貢献またはソフトウェアに関するすべての特許ライセンスが終了します。

## 第4条 権限
あなたは, 前２条のライセンスを許諾する法的権限を有することを表明します。

あなたの雇用者が貢献を含むあなたの創作について知的財産権を有する場合は, あなたは, あなたが当該雇用者に代わって貢献を行う許可を得ており, 当該雇用者はあなたの貢献に対する知的財産権について 弊社に対して放棄することを表明します。

## 第5条 自身の創作
あなたは, あなたの貢献があなた自身の創作であることを表明します。

あなたは, 貢献をプロジェクトに提出する際には, あなたが個人的に知る範囲で, 当該貢献に関連した第三者のライセンスまたは他の制限 (特許または商標を含みますが, これに限りません。) に関する完全な説明を含めることを表明します。

## 第6条 サポート
あなたは, 自身の貢献について, あなたがサポートを提供したいと思わない限り, サポートを提供しなくても構いません。

あなたは, サポートを無償ででも有償ででも提供できます。

法令で要求されたり文書での合意がない限り, あなたは貢献を"AS IS" (現状有姿) ベースで, いかなる種類の保証も条件も付けずに提供します。これには, 明示または暗黙を問わず, 権原, 侵害性, 商品性または特定目的への適合性のあらゆる保証や条件を含みますが, これに限りません。

## 第7条 通知
あなたは, 上記の表明のいずれかが満たせなくなるような事実または状況が発生した場合には, 弊社に通知することに同意します。

あなた:	氏名	
電子メールアドレス	
住所	
日付	


# ebecca 貢献者ライセンス

NECソリューションイノベータ株式会社（以下、弊社といいます。）へ興味をもっていただきましてありがとうございます。すべての個人または企業（以下、貢献者といいます。）から、ソフトウェアの貢献部分とともに付与される知的財産権のライセンスを明確にするため、弊社は、貢献者が署名をして以下のライセンス条件へ同意したことを示す、コントリビュータ・ライセンス契約書をいただきたいと考えています。このライセンスは、弊社へソフトウェアを提出した貢献者としてのあなたを保護するためのものであって、あなたが自分の貢献部分を他の任意の目的のために使用する権利に変更を加えるものではありません。
 
もしまだなのであれば、本契約に署名をし、cubeesupport@nes.jp.com までE-Mailにて送付するか、NECソリューションイノベータ株式会社（〒136-8627 東京都江東区新木場一丁目18-7）までコピーを普通郵便にて送ってください。本契約書を署名の前に注意深く読み、契約書のオリジナルをあなたの記録のために保管していてください。
 
あなたと弊社は、ここに以下の条件を承諾し、同意します。
 
1. あなたの貢献部分とは、オブジェクト・コード、ソースコードおよびドキュメンテーションによる、過去、現在および将来の、弊社へのあなたの貢献部分のすべてをいいます。ただし、あなたが「貢献部分ではない」とはっきりとマークするかまたはその他書面により指定した弊社への提出物は除外されます。
2. あなたは、ここに、弊社に対して、あなたの貢献部分を使用し、実行し、派生的著作物を作成し、頒布する（内部的および外部的にはオブジェクト・コード形式で。あなたの貢献部分にソースコード形式が含まれる場合はソースコード形式で。）、非独占的で、撤回不能の、世界的で、無償の、譲渡可能な著作権のライセンスを付与します。本条項で弊社に与えられた権利を除き、あなたはあなたの貢献部分の一部および貢献部分へのすべての権利、タイトル、および利益を保有します。  
3. あなたは、自分が法的に上記のライセンスを付与する権利があることを表明します。あなたが作成した知的財産についての権利があなたの雇い主にある場合は、あなたがその雇い主の代わりに貢献部分を作成することの許可を受けたか、または、あなたの雇い主があなたの弊社への貢献部分に対する権利を放棄したことを、あなたは表明します。   
4. あなたの貢献部分の提出物において示された場合を除き、あなたの各貢献部分があなたのオリジナルの創作物であることをあなたは表明する。あなたの貢献部分の提出物には、あなたの貢献部分のいかなる部分（適用されるすべてのライセンス契約のコピーを含む）に関連する、すべてのライセンスまたはその他の制限（特許および商標に関するものを含むがそれに限られない）に関する、完全な詳細情報を含んでいることを、あなたは表明します。あなたは、本契約におけるあなたの表明をいかなる観点においても不正確にする可能性のある事実または状況について気がついた場合は、それらを弊社へ通知することに同意します。  
5. あなたがサポートを提供することを望む範囲を除いて、あなたは、あなたの貢献部分のためにサポートを提供する必要はありません。 あなたは、無償でまたは有償でサポートを提供することも、サポートを全く提供しないこともできます。あなたの貢献部分は、現状のままで提供され、すべての不良、欠陥および誤りを伴い、かつ、商品性および特定目的への適合性についての暗黙の保証、および、非侵害についてのいかなる保証を含みますがそれに限定されない、いかなる種類（明示または暗黙を問いません）の保証も伴わないものとします。

日付： 
署名： 
　　　　　
