起動と確認および停止
===

本製品（ここでは本システムと呼称する）の、起動、確認、停止について説明する。


## 起動

構築手順に従って構築したのち、あるいは、停止作業後に起動したい場合、以下のコマンドを実行し、本システムを起動する。（Frontendサーバ）

```bash
root# cd /root/rebecca/building/compose/
root# docker-compose up -d --force-recreate
```

起動コマンドの応答は、数秒必要。また、コマンド応答後に、実際にアクセスできるようになるまでに、数秒～数分間かかることがある。

## 確認

本システムを起動した後、起動していることを確認する。

### トップページへのアクセス

以下のコマンドで、アクセスできることを確認する。  
「出力例」で示した結果と同等の出力があればよい。

```bash
root# curl -XGET -I --insecure https://<Frontendサーバのアドレス>/cubee/index.html
(出力例)
HTTP/1.1 200 OK
Server: nginx/1.12.2
Date: Tue, 06 Mar 2018 09:05:53 GMT
Content-Type: text/html
Content-Length: 11751
Connection: keep-alive
last-modified: Mon, 19 Feb 2018 06:23:22 GMT
etag: "5a8a6d5a-2de7"
expires: Tue, 06 Mar 2018 09:05:53 GMT
cache-control: max-age=0, no-cache
accept-ranges: bytes

```

エラーの場合、以下のコマンドを実行し原因を確認する。

```bash
less /var/log/rebecca/center/spf-dckr-px-0001/nginx/error.log
```

接続先が見つからない場合は、以下のSSLのディレクトリをコメントアウトする。

「`#- /var/lib/docker/volumes/etc_pki_tls/spf-dckr-nj-0001:/etc/pki/tls`」

```bash
vi docker-compose.yml
```



### 3001/tcp (wss) ポートへのアクセス

以下のコマンドで、ログイン画面にアクセスできることを確認する。  
10秒程度、応答がない状態であればよい。この場合、`Ctrl+c` でコマンドを停止する。

```bash
root# curl -XGET -I --insecure https://<Frontendサーバのアドレス>:3001/
```

### Openfire管理コンソールポートへのアクセス

以下のコマンドで、Openfire管理コンソールにアクセスできることを確認する。  
「出力例」で示した結果と同等の出力があればよい。

```bash
root#  curl -XGET -I --insecure https://<Frontendサーバのアドレス>:5001
(出力例)
HTTP/1.1 200 OK
Set-Cookie: JSESSIONID=apyq0zq221yi1hp6h1yke1um7;Path=/
Expires: Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT
Content-Type: text/html
Last-Modified: Tue, 28 May 2013 14:45:24 GMT
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 115
```


## 停止

本システムを停止したい場合、以下のコマンドを実行する。（Frontendサーバ）

```bash
root# cd /root/rebecca/building/compose/
root# docker-compose down
```

この操作を行って本システムを停止しても、本製品のデータが失われることはない。


以上
